## 1. Автоматизируемые сценарии
#### Варианты для поиска страницы с профессией "Тестировщик ПО" на [веб-сайте Нетологии](https://netology.ru/).
##### Вариант 1:
1. Нажать на меню "Каталог курсов" на главной странице.
2. Выбрать направление “Программирование”.
3. Найти название курса “Тестировщик ПО”.

##### Вариант 2:
1. Нажать на “НЕО для начинающих” на главной странице.
2. Найти название курса “Тестировщик ПО”.

##### Вариант 3:
1. Пролистать главную страницу до конца вниз.
2. В футере в блоке “Обучение” выбрать направление “Программирование”.
3. Найти название курса “Тестировщик ПО”.

#### Как попасть на форму записи на обучение со страницы профессии "Тестировщик ПО":

##### Вариант 1:
Пролистать всю страницу профессии до формы записи.

##### Вариант 2:
Нажать одну из двух кнопок "Записаться" на странице профессии.

#### Провести следующие виды тестирования:

1. Позитивное тестирование (корректные  шаги,  корректные данные).
2. Негативное тестирование (подразумевает  введение  некорректных данных).

##### А также проверить работу

3. Кнопки "Получить консультацию".
4. Ссылки "Политики".
5. Ссылки "Пользоваткльского соглашения".
6. Ввода промокода.

## 2. Используемые инструменты

+ Intellij IDEA - среда разработки ПО для программирования на языке Java.  
+ JUnit 5 - среда тестирования для приложений.  
+ Lombok - библиотека, с помощью которой можно сократить количество шаблонного кода.  
+ Allure - это фреймворк для построения понятных и красивых отчётов автотестов.  
+ GIT - самая популярная распределённая система контроля версий.  
+ Appveyor - веб-сервис непрерывной интеграции, для сборки и тестирования ПО расположенного на GitHub.
+ Gradle - удобная система автоматической сборки.
+ Selenid - это фреймворк для работы с селекторами.  
+ Faker - библиотека для генерации данных.  

## 3. Необходимые разрешения/данные/доступы

+ Разрешение на тестирование
+ Данные реальных пользователей
+ 

## 4. Возможные риски при автоматизации

+ Неверная оценка трудозатрат
+ Наличие высококвалифицированного персонала
+ Разработка и сопровождение как самих автоматизированных тест-кейсов, так и всей необходимой инфраструктуры занимает очень много времени
+ Увольнение/перераспределение людей

## 5. Необходимые специалисты для автоматизации

## 6. Интервальная оценка с учётом рисков (в часах)
